# 2021-03-16版本

本文为您介绍2021-03-16号发布的Flink全托管版本的重大功能变更和主要缺陷修复。

## VVP 2.4.0版本重大功能变更

-   支持Flink 1.12版本。
-   开发控制台界面全新升级，作业上线后，您可以在开发界面继续对作业进行修正而不影响上线作业状态。
-   Session模式作业支持设置Checkpoint和Savepoint。
-   优化用户管理界面，可以添加用户名并显示用户名。
-   支持Pyflink作业的提交。详情请参见[Flink Python开发指南]()。

## VVP 2.4.0版本主要缺陷修复

修复作业信息另存后，作业脚本丢失的缺陷。

## VVR 3.0.0版本重大功能变更

-   支持在SQL JOIN中使用[Hints](https://ci.apache.org/projects/flink/flink-docs-release-1.12/dev/table/sql/hints.html)语法。
-   Kafka的Avro格式支持用户自定义Schema。
-   支持Kafka、DataHub、SLS和MQ获取元消息列。
-   优化Mysql-CDC功能：支持多种方式启动位点，包括binlog position、timestamp、earliest-offset、latest-offset和initial。
-   新增监控指标：numBytesIn、numBytesInPerSecond、sourceIdleTime（overview）pendingRecords、watermarkLag、numBytesOut、numBytesOutPerSecond、numRecordsOut和numRecordsIn。
-   新增Connector：
    -   [Upsert Kafka源表]()
    -   [FileSystem维表]()
-   新增内置函数：
    -   标量函数

        |函数名称|
        |----|
        |BITAND|DATEDIFF|FROM\_UNIXTIME|MURMUR\_HASH\_64|TO\_DATE|
        |BITNOT|DATE\_ADD|ISNAN|PARSE\_URL|TO\_TIMESTAMP\_TZ|
        |BITOR|DATE\_FORMAT|JSON\_VALUE|REGEXP\_EXTRACT|UNIX\_TIMESTAMP|
        |BITXOR|DATE\_FORMAT\_TZ|KEYVALUE|REGEXP\_REPLACE|
        |CONV|DATE\_SUB|MURMUR\_HASH|SPLIT\_INDEX|

    -   表值函数

        |函数名称|
        |----|
        |GENERATE\_SERIES|JSON\_TUPLE|
        |MULTI\_KEYVALUE|STRING\_SPLIT|

    -   聚合函数

        |函数名称|
        |----|
        |APPROX\_COUNT\_DISTINCT|FIRST\_VALUE|LAST\_VALUE|


## VVR 3.0.0版本主要缺陷修复

-   修复Savepoint触发后导致Checkpoint文件丢失的缺陷。
-   修复Postgres-CDC WAL日志无限增长导致磁盘空间不足的问题。
-   修复日志中隐藏用户名和密码等敏感信息的缺陷。

## 注意事项

-   SQL编辑器中作业名和作业列表变更

    原VVP平台没有做开发和运维分离，即SQL脚本和上线作业间不存在关联关系，因此SQL脚本和上线作业的命名方式未做一致性要求。新版VVP支持开发和运维分离：

    -   SQL脚本名和线上作业名一一对应，原SQL脚本名中如果存在中文，升级后将会把中文用随机数替代，原SQL脚本名称将在脚本配置的Label中展示。建议将脚本重命名为线上对应名称。
    -   如果存在重复的SQL脚本名称，将在SQL脚本名后加随机数。您也可以采用重命名的方式更正SQL脚本名称。
-   SQL作业Flink版本升级变更

    VVP升级后，内置的SQL编译器版本将升级到Flink 1.12。但是Flink 1.11和Flink 1.12的类不兼容，之前历史的Flink 1.11版本的SQL作业将会运行不成功。因此，对于VVP升级前，基于历史版本已创建并且已运行的SQL作业，您有两个选择：

    -   升级作业的Flink版本到最新的Flink 1.12版本。

        **说明：**

        -   升级后不能进行降级。一旦该SQL作业的Flink版本被更新到最新的Flink 1.12，就不能再进行降级。
        -   升级操作有失败的风险。建议您复制一个新的SQL作业尝试成功后，再在原有SQL作业上操作。
    -   不升级作业的Flink版本并继续使用原有版本。

        **说明：**

        -   原有的未上线SQL作业，需要选择Flink 1.12版本运行作业。
        -   原有的已上线的SQL作业将继续使用Flink 1.11版本运行。修改部署目标（所修改的部署目标要有Flink 1.11版本）、资源配置、日志配置、K8S配置、Flink镜像仓库名称、URL地址、Tag这些操作可以继续使用Flink 1.11运行作业。除此之外，其他修改需要将作业版本升级到Flink 1.12。
-   升级策略变更

    新版本将不再支持设置升级策略，全部都使用None模式。


