# 概述

本文为您介绍Flink自定义函数开发时的注意事项、自定义函数的分类、定义和参数传递方法。

## 注意事项

为了避免JAR包依赖冲突，在开发自定义函数时您需要注意以下几点：

-   作业开发页面选择的Flink版本，请和Pom依赖中的Flink版本保持一致。
-   Flink相关依赖，scope请使用provided，即在依赖中添加`<scope>provided</scope>`。
-   其他第三方依赖请采用Shade方式打包，Shade打包详情请参见[Apache Maven Shade Plugin](https://maven.apache.org/plugins/maven-shade-plugin/index.html)。

Flink 依赖冲突问题，详情请参见[如何解决Flink依赖冲突问题？](/cn.zh-CN/Flink全托管/常见问题.md)

## UDX分类

Flink支持以下3类自定义函数。

|UDX分类|描述|
|-----|--|
|UDF（User Defined Scalar Function）|用户自定义标量值函数，将0个、1个或多个标量值映射到一个新的标量值。其输入与输出是一对一的关系，即读入一行数据，写出一条输出值。详情请参见[自定义标量函数（UDF）](/cn.zh-CN/Flink全托管/Flink SQL参考/自定义函数（UDX）/自定义标量函数（UDF）.md)。|
|UDAF（User Defined Aggregation Function）|自定义聚合函数，将多条记录聚合成1条记录。其输入与输出是多对一的关系，即将多条输入记录聚合成一条输出值。详情请参见[自定义聚合函数（UDAF）](/cn.zh-CN/Flink全托管/Flink SQL参考/自定义函数（UDX）/自定义聚合函数（UDAF）.md)。|
|UDTF（User Defined Table-valued Function）|自定义表值函数，将0个、1个或多个标量值作为输入参数（可以是变长参数）。与自定义的标量函数类似，但与标量函数不同。表值函数可以返回任意数量的行作为输出，而不仅是1个值。返回的行可以由1个或多个列组成。调用一次函数输出多行或多列数据。详情请参见[自定义表值函数（UDTF）](/cn.zh-CN/Flink全托管/Flink SQL参考/自定义函数（UDX）/自定义表值函数（UDTF）.md)。|

## 自定义函数参数传递

如果您的自定义函数中某些参数值后期需要修改，直接在UDF代码里修改会很麻烦。此时，您可以在Flink全托管控制台更多Flink配置项中配置该参数后，在UDF代码中使用该参数。后续您可以直接在Flink全托管控制台修改该参数值，从而达到快速修改UDF参数值的目的。

定义函数中提供了可选的open\(FunctionContext context\)方法，FunctionContext具备参数传递功能，自定义配置项通过此对象来传递。自定义函数的参数传递操作步骤如下：

1.  在作业开发页面右侧**高级配置**面板**更多Flink配置**中添加参数及取值。代码示例如下。

    ```
    maxJobCreationAttempts: value
    ```

2.  在UDF代码中通过ConfigOptions.key\(\)方式获取自定义函数参数。代码示例如下。

    ```
    public void open(FunctionContext context) throws Exception {
        LOG.info(String.format("maxJobCreationAttempts:%s%n",
        ConfigOptions.key("maxJobCreationAttempts").stringType().noDefaultValue()));
    }
    ```


